Criar relatórios dinâmicos no Power BI utilizando parâmetros é uma maneira poderosa de permitir que os usuários interajam com os dados e personalizem as visualizações conforme suas necessidades. Aqui estão os passos gerais para criar esses relatórios dinâmicos com o uso de parâmetros:

1. Criar Parâmetros
Os parâmetros podem ser utilizados para filtrar dados, alterar medidas ou personalizar as visualizações.

Passos para criar um parâmetro:

No Power BI Desktop, vá para a aba Modelagem.
Clique em Novo parâmetro.
Defina um nome para o parâmetro.
Escolha o tipo de dados (Número decimal, Número inteiro, Texto, etc.).
Defina um valor padrão, mínimo, máximo e incremento (se aplicável).
Clique em OK.
2. Utilizar Parâmetros em Tabelas ou Medidas
Você pode utilizar os parâmetros criados para modificar medidas ou filtrar tabelas.

Exemplo para utilizar um parâmetro em uma medida:

Vá para a aba Modelagem e clique em Nova Medida.

Crie uma medida utilizando o parâmetro:

DAX
Copiar código
Medida Filtrada = CALCULATE(SUM(Tabela[Coluna]), Tabela[Coluna] = [NomeDoParametro])
3. Adicionar Parâmetros como Filtros de Página
Você pode adicionar os parâmetros como filtros de página para permitir que os usuários modifiquem o conteúdo dos relatórios dinamicamente.

Vá para a aba Visualizações.
Arraste o parâmetro criado para a área de filtros.
Selecione o tipo de filtro (Filtro de página, Filtro de relatório, etc.).
4. Usar Slicers para Selecionar Parâmetros
Os slicers são úteis para permitir que os usuários escolham os valores dos parâmetros de forma visual.

Vá para a aba Inserir e selecione Segmentação de Dados (Slicer).
Escolha o campo correspondente ao parâmetro.
Adicione a segmentação de dados ao relatório.
5. Dinamizar Visualizações com Parâmetros
Com os parâmetros em vigor, suas visualizações podem se adaptar dinamicamente conforme os parâmetros são ajustados.

Exemplo de uso de um parâmetro para alterar a visualização:

Crie um gráfico de barras com uma medida que depende de um parâmetro.
Ao alterar o valor do parâmetro usando o slicer, o gráfico se atualizará automaticamente para refletir os novos valores filtrados.
Exemplo Completo
Vamos supor que você tenha uma tabela de vendas (Vendas) com colunas Produto, Quantidade e Data. Você quer criar um relatório que permita ao usuário selecionar um ano específico para visualizar as vendas.

Criar um Parâmetro para o Ano:

Nome: Ano Selecionado
Tipo de Dados: Número Inteiro
Valor Mínimo: 2018
Valor Máximo: 2023
Incremento: 1
Valor Padrão: 2023
Criar uma Medida que Utilize o Parâmetro:

DAX
Copiar código
Vendas Filtradas = CALCULATE(SUM(Vendas[Quantidade]), YEAR(Vendas[Data]) = [Ano Selecionado])
Adicionar um Slicer para o Ano Selecionado:

Inserir um slicer no relatório.
Vincular o slicer ao parâmetro Ano Selecionado.
Criar Visualizações Dinâmicas:

Criar um gráfico de barras ou tabela usando a medida Vendas Filtradas.
Conforme o usuário altera o ano no slicer, o gráfico se atualiza para refletir as vendas do ano selecionado.
Conclusão
O uso de parâmetros no Power BI permite criar relatórios interativos e dinâmicos, fornecendo aos usuários a capacidade de personalizar visualizações conforme suas necessidades específicas. Com a combinação de parâmetros, medidas dinâmicas e slicers, você pode construir relatórios poderosos e flexíveis que se adaptam às preferências do usuário em tempo real.






